0:00 sono in spedizione in Norris23 e ho-- sono nel, nello step uno di otto, sono in destinatari, nella scelta dei destinatari e ho scelto di aggiungere, eeh, tre mailing list più un giornalista, Gianluca Abate. Ehm, a questo punto, per quanto mi riguarda, i destinatari sono corretti, quindi procedo e vado avanti.
0:26 Il secondo step è lo step email. Lo step email mi dice di completare i dati mancanti perché alcuni giornalisti non hanno una mail diretta. In particolare 18 giornalisti dei 58 destinatari non hanno una mail diretta. In questo caso io posso utilizzare una scorciatoia che è: usa l'indirizzo di redazione per tutti, oppure: rimuovi tutti dai destinatari, oppure posso andare singolarmente a scegliere quale indirizzo desidero, eeh, applicare per il singolo giornalista.
1:07 Quindi in certi casi, per esempio, ci sono vari indirizzi di redazione e io decido che per Ivo Alfonso mi va questo indirizzo qua. A questo punto sono diventati 17. Quindi ho tre opzioni per riassumere: posso andare singolarmente a sc-- a selezionare gli indirizzi, posso usarlo per tutti in un colpo solo seguendo quella che è, ehm, l'algoritmo, ehm, del programma.
1:29 Oppure, eeh, che quindi sceglierà tra vari indirizzi di redazione quello che probabilmente sta in cima alla lista. Oppure posso rimuovere tutti i destinatari. In questo caso io decido di utilizzare l'indirizzo di redazione per tutti. A questo punto è rimasto solo un giornalista che probabilmente non ha un indirizzo di redazione e io lo rimuovo Mi ha-- mh, eh, quando l'ho rimosso sono passato automaticamente allo step successivo che è quello delle redazioni in cui, eeeh, devo-- mi, mi viene proposto, è opzionale, di ridurre il numero di giornalisti per redazione a due.
2:18 Limitare gli invii a due per redazione è la pratica migliore per evitare di venire percepito come uno spammer e per minimizzare il rischio di inviare un contenuto non pertinente. Anche in questo caso ho la possibilità di ridurre a due giornalisti per redazione, eeeh, ho questa scorciatoia che mi consente di farlo immediatamente per questi 17, eeeh, casi: uno, due, tre, quattro, cinque.
2:46 Cioè, ci sono 17 gruppi in cui io ho il problema di avere più, eeeh, giornalisti per redazione. Il criterio applicato viene descritto qua. L'algoritmo di riduzione dei giornalisti ridondanti lo fa privilegiando il ruolo scrivente, cercando di non ridurre la copertura di testate, preferendo i giornalisti con email diretta.
3:06 Oppure posso decidere io di farlo. Quindi per esempio nel primo gruppo ho una serie di giornalisti che sono troppi per la singola redazione. A questo punto posso-- decido di togliere Marco, Alessandro, Sara, Giorgio, Ivo e lascio solo-- e Angelo. A questo punto ho solo sette gruppi a questo punto: uno, due, tre, quattro, cinque, sei, sette gruppi in cui ho troppi giornalisti per redazione.
3:36 Riduci a due giornalisti per redazione. Diciamo che qui applico l'algoritmo Mediaddress, passo automaticamente allo step quattro di otto, i duplicati, e ho solo un caso in cui ci sono due giornalisti che hanno la stessa email di invio. Alcuni destinatari condividono lo stesso indirizzo email, scegli a chi inviare il comunicato.
3:57 Allora io posso cambiare la sua mail oppu-- e posso togliere uno dei due. Diciamo che rimuovo email duplicate, applico-- vediamo qual è il criterio. L'algoritmo di riduzione dei giornalisti ridondanti lo fa privilegiando-- ah, ok, questo probabilmente è un piccolo bug, ma non è particolarmente importante perché l'algoritmo funziona in maniera corretta, rimuovi email duplicate e a questo punto sono state rimosse.
4:18 Quindi ho applicato le best practice, diciamo quelle che sono, eh, mh, delle regole di buon senso, su, eeeh-- che sono lo step due, lo step tre, lo step quattro, email, redazione, duplicati e sono arrivato al momento dei contenuti
