0:00 Sono i contenuti. E questa è una parte molto importante del momen-- del processo di spedizione. Vediamo esattamente come, eh, soffermiamoci sugli aspetti più importanti. Qui sto di fatto scrivendo quella che è la mail che invierò. E a livello di modello mentale è importante distinguere, cioè aver chiaro in testa che esistono due parti di questa mail: una parte che si chiama media pitch Che è la parte di intestazione, diciamo così, cioè la parte che viene prima, e poi la seconda parte che è la parte di comunicato.
0:42 Allora scriviamo nel media pitch: "Ciao a tutti" Come state? Però bene Ecco a voi, ecco a voi Il comunicato che aspettavate
1:06 Ok, questo è il media pitch, questa è l'intestazione. È un testo introduttivo opzionale, opzionale, quindi posso anche non introdurlo, che vie-- che viene, eeeh, messo nell'email che viene inviata ai giornalisti. Eeeh, serve come introduzione generale per contual-- contestualizzare il comunicato e vedremo nello step successivo è personalizzabile per singolo giornalista.
1:31 Diciamo che il comunicato l'ho già scritto, potrei anche crearlo qua ex novo, ma prendiamo il comunicato che ho scritto prima. A questo punto, questa è l'anteprima del comunicato, piuttosto bruttino, ma l'ho fatto senza nessun tipo di formattazione
1:47 Allora qui in cima io ho: "Ciao a tutti, come state? Spero bene. Ecco a voi il comunicato che aspettavate". Questo qui è il media pitch. Poi questo invece è il comunicato. Vediamo un attimo. Apri comunicato selezionato. In effetti è questo qua. Lo modifico e scrivo: "Juve Stabia compra Ronaldo Ok? Non devo salvare nulla perché si salva in automatico.
2:18 E questo qui è il mio comunicato. Quindi vediamo che abbiamo una sequenza in cui prima ho il media pitch, sotto ho il comunicato. Questa è la cosa più importante, eeeh, per quanto riguarda i contenuti, soprattutto si capirà poi quando andiamo a personalizzare lo step successivo, che lo faremo immediatamente, il media pitch per giornalista.
2:36 Mmmh, altre-- un altro paio di osservazioni. Eeeh, l'oggetto. L'oggetto è by default prende quello che è stato il nome della spedizione, ma io posso cambiarlo, quindi posso dire che Noris23 diventa Juve Stabia24. Eeeh, e questo diventa l'oggetto della mail che riceveranno i giornalisti di questa spediz-- i destinatari di questa spedizione.
2:59 Per quanto riguarda, ehm, l'invio, qua sto seguendo la procedura di invio attraverso i server Mediaddress, ma potrei anche, ehm, decidere di non comporre l'invio qua con il media pitch personalizzato e il comunicato allegato, di seguire una strategia alternativa che è quella di crearmi il comunicato nel mio, eh, personale account di posta e inviarlo a Mediaddress per l'invio.
3:29 Le istruzioni sono contenute qui. Devo utilizzare questo indirizzo e ricordare i seguenti punti nel momento in cui non deci-- non desidero utilizzare Mediaddress per l'invio del comunicato. Andiamo-- diciamo che non allego nulla, diciamo che utilizzo la piattaforma Mediaddress, ho scritto il mio oggetto, ho scritto il mio comunicato, il mio media pitch.
3:47 Ho allegato, diciamo, ma non è veramente allegato nel senso che lo vedo anche nel corpo della mail. Avanti. Quando arrivo qua io posso personalizzare il media pitch per singolo giornalista. Questo significa che Cristina Paroni nel momento-- qui non vedo il vecchio media pitch, stiamo lavorando su una-- sul fare un, un miglioramento tale per cui si vede il media pitch che vale per tutti, ma in questo momento se io pigio, eh-- se io scrivo: ciao Laura, tutto bene, eh, tutto bene, questo media pitch sovrascrive il media pitch che vale per tutti gli altri.
4:28 Come so che questa cosa è accaduta? Eh, vedo che l'icona è diventata blu, quindi gli altri avranno tutti lo stesso media pitch, che è quello che posso vedere in contenuti. Questo qua: ciao a tutti, come state? Spero bene. Mentre per quanto riguarda Cristina, es-- lei avrà questo media pitch qua diverso
4:46 Questo è tutto quello che, eeeh, mi interessa-- questo step è opzionale, mi interessava farvi capire. Questo step è opzionale, quindi significa che io volendo posso anche non modificare in alcun modo il media pitch per singolo giornalista
