0:01 Allora, come si utilizzano nel migliore dei modi i filtri nella sidebar della pagina banca dati? Iniziamo dal servizio giornalistico che è probabilmente il filtro più complesso.
0:12 Il primo modo è semplicissimo, basta aprire la tendina con il menu delle scelte, abbiamo organizzato i filtri per argomento, quindi sotto agricoltura e azotecnia mi trovo tutta una serie di filtri più specifici, poi ci saranno alimentari e bevande e sono ordinati da A alla Z.
0:32 Selezionando un filtro qualsiasi viene applicato, lo vedo qua, è stato applicato il filtro servizio lavori pubblici nello specifico.
0:39 Quando si chiude la tenda vedo che è stato applicata un filtro guardando semplicemente il fatto che in grassetto viene evidenziato servizio giornalistico, se ne applico due vedo il contatore che aumenta due.
0:50 Questo è un modo. Un secondo modo se ho in mente per esempio economia e voglio arrivarci velocemente, al posto di scrollare tutto, digito nella casella di testo che si apre immediatamente sotto l'intestazione del menu a tendina, scrivo inizio a digitare economia.
1:08 Mi vengono suggeriti immediatamente una serie di filtri, in questo caso ho delle corrispondenze esatte, ma se per esempio io fossi arrivato solo qua avrei un suggerimento di... Su ecologismo, premendo tab viene autocompletato e mi viene suggerito il filtro ecologia salute ambientale.
1:29 Vedete che non c'è evidenziato in giallo nessun termine perché non c'era una corrispondenza esatta, però mi viene suggetto un filtro che è semanticamente correlato al termine che io ho inserito. In questo caso ho inseruto solo eco, col tab ho ecologismo.
1:46 L'unico filtro in banca dati servizio giornalistico è... Ecologia salute ambientale. Nel caso in cui io ho altri filtri che vengono suggeriti sulla base di avere digitato solo eco, per esempio una corrispondenza esatta su annunci economici.
2:06 Quindi abbiamo visto i due modi in cui utilizzare un filtro, questo è una scorciatoia veloce che suggerisce anche filtri correlati e quindi è utile sia per saltare immediatamente a quello che ho in mente sia per andare a verificare sulla base di un'idea che ho in testa quali potenziali filtri magari nominati in maniera diversa da come mi aspetto ci sono in piattaforma.
2:32 Se io per esempio digito manga perché in testa ho manga, la piattaformami suggerisce fumetti. Questo è un altro esempio che può essere utile per capire in che modo funziona questa casella di testo che consente di filtrare i filtri sotto.