0:00 Salva selezione uguale salva lista. Cosa voglio dire? Ho notato durante i test disabilità mentre abbiamo creato questa piattaforma, che alcuni utenti si confondevano nel momento in cui dovevano salvare una lista, cioè creare una mailing list. Sono in banca dati, seleziono Daniele, seleziono Giuliana e seleziono Giusy.
0:22 Se io a questo punto, dopo che ho selezionato questi tre giornalisti, qui ho una lista. È una lista che po-- che posso definire a tutti gli effetti, perché lo è, eh la lista dei selezionati. È una lista temporanea che posso costruire a rate, nel senso che posso fare varie cose. Dopo che ho messo in selezione questi tre, io posso passare per esempio alle testate, posso selezionare l'argomento della testata, Foreste, posso entrare in Cani Utili e vedere che Leonardo Piseri lavora per Cani Utili e aggiungerlo a una lista oppure selezionarlo.
1:03 Lo seleziono e vedo che Leonardo Piseri è stato aggiunto. Posso tornare in giornalisti, vedo ancora i miei selezionati, ma se filtro per, eh, argomento testata e magari prendo le foreste, non vedo più i giornalisti che ho selezionato qua tra le cards, ma la mia selezione temporanea resta qua. A questo punto vedo che Ugo Malaguti è un freelance che voglio aggiungere, la mia selezione aumenta.
1:33 È questa la selezione che io posso salvare in una lista Quindi a questo punto salvo questa lista, gli do un nome e dico cinque giornalisti. Salva lista. In dashboard, in mailing list ho la mia lista cinque giornalisti. Torno in banca dati. Non ho più alcuna selezione perché dopo che ho salvato una selezione in una lista la selezione viene pulita, viene resettata.
2:03 Quello che ci tenevo a dire era che se io faccio una selezione di questo tipo, filtro, ehm... Adesso ho trecentodiciassette giornalisti. Filtriamo per veterinaria. A questo punto, ehm, l'ho fatto? Vediamo. Veterinaria non l'ho fatto, quindi ho undici giornalisti. Qui io non posso salvare una lista perché non ho nessuna selezione
2:31 Qualcuno qua cercava il bottone "salva lista" o, eeeh, "crea lista", comunque sal-- mmm, per creare la prima le-mail list. Qui non, non, non è possibile, questo bottone non ci può essere perché questo so-- è solo il risultato di un filtraggio dei giornalisti in banca dati per i seguenti filtri. Quindi ho, ho 11 giornalisti che sono il risultato dell'applicazione di certi filtri.
3:00 Non ho una selezione. O li seleziono tutti o le seleziono uno alla volta e a questo punto ho la mia selezione che posso salvare in una lista. Posso anche aggiungere la selezione a una spedizione o aggiungere la selezione a una lista preesistente. Quindi qui io troverò i miei cinque giornalisti, per esempio.
3:19 Quindi a questo punto posso aggiungere questi 11 giornalisti a-alla mia lista di cinque giornalisti. Per riassumere molto brevemente, in una parola sola, posso solo salvare una selezione in una lista preesistente o nuova. Non posso salvare i risultati di-- dell'applicazione di certi filtri in una lista direttamente
